2023-06-18

영상 시작에서 동기화(Synchronization)가 중요한지 이해할 수 있게 된다고 한다.
우선 동기화에 대하여 알아보자.

> 동기화 (Synchronization) 란?
> 가장 범용적으로 퍼진 뜻으로는 두 가지 이상의 디바이스 혹은 저장장치에 저장된 데이터를 수정, 변경하려 할 때
> 발생할 수 있는 동시성을 잡는 것을 말한다.
> 즉, 동일한 데이터라면 동일한 상태를 유지시키는 것을 의미한다.
> 만약, 우리가 휴대폰에서 구매한 상품의 구매목록이 컴퓨터에서는 조회가 되지 않는다면 사용자는 큰 혼란을 겪을 것이다.
> 이렇게 데이터에 대하여 동시성을 지켜서 이후에 야기할 혼란(Side effect, 트랜잭션이 마무리되지 않았는데 다른 트랜잭션에서 읽혀지는 Dirty read 현상 등이 발생할 수 있다.)
> 을 최소화 하고, 혹여라도 발생한 경우, 빠르게 회복 등의 처리를 하는 것을 통틀어서 말한다.
> (위의 내용은 SQLD 자격증 공부 자료에도 나와있는 정보로 그만큼 동기화라는 개념은 많은 영역에 걸쳐 중요한 개념이다.)
>
> 하지만 이 영상에서 더불어 백엔드 프로그래머가 겪는 동기화라 하면
> 보통 다중 쓰레드 작업에서 객체의 상태를 나타내는 인스턴스 변수의 값을 동일하게 유지하는 작업을 의미하는 경우가 많다.
> (이는 내가 아직 경력이 짧은 개발자라서 그러한 상황만 겪은 것 일수 있다.)
> 동기화 작업을 진행하지 않은 경우 이러한 상황이 발생할 수 있다.
> 